[Música]
Buenas noches Consuelo Buenas noches
Carmen qué tal estáis qué tal estáis
Pues bien ya veis ya veis Cómo se ha
puesto el tema de ayer a hoy o sea en
realidad esto ayer empezó a como como a
brotar no En algunos medios y en algunos
canales pero pero yo sinceramente me
creía que iba a quedarse ahí y vaya
vatela la sorpresa Yo también pensaba
que era como una exageración y pero
claro es que cada cosa que sale cada
cosa que sale peor cada cosa losos el
telediario Incluso se han hecho eco de
esto Incluso en el telediario eh todos
los telediarios han abierto hoy con esta
de hecho al rato de bueno es que en
realidad ayer se comentó pero ayer como
que nadie hizo caso lo vimos como eh Ya
estan buscando cuatro click no sé qué no
sé cuánto y hoy eh al mediodía de
repente han empezado no sé quién ha sido
el primero pero han empezado como todos
los medios a bombardear en YouTube
abrirse canales también de de directos
no y ya en los telediarios que ha sido
ya como como toda la como toda la bomba
no A ver es que es un tema fuerte
hostias es que es la sobrina de Isabel
Pantoja no hay que olvidarlo tampoco no
es solamente no pero pero tampoco hay
que olvidar que es una investigación que
aquí no hay nada dicho todavía hombre
Claro está está cl es una investigación
claro la que no le han quitado la
custodia se han ido sin sin ningún cargo
ni nada por el estilo con la niña para
casa pero no deja de haber cosas que que
sorprenden que sorprenden primero voy a
leer el comunicado vale aquí con ustedes
no sé si me gusta el fondo no sé si me
gusta mucho el fondo porque este fondo
es lo de lo de Kira me creía que iba a
ser blanco total y y este fondo era a
ver si lo dejamos así casi que mejor que
eso era lo del cuaderno de Kira del
bullying y demás de cuando os el directo
con con el papá de Kira y lo he visto
aquí en pequeñito me quía que era blanco
y ya esta mañana se Bueno aparte de ya
que se filtre la noticia y demás es que
Resulta ser que el tribunal superior de
justicia emite un comunicado O sea que
esto para mí tiene tiene importancia
Consuelo Por qué Pues porque al emitir
el tribunal de Justicia este
comunicado es como que le está dando más
notoriedad al tema y que sigue abierto
porque podrían haberlo evitado Sería más
prudente no nos mencionamos no nos
pronunciamos vale pero yo me pregunto
esto lo hace normalmente con todos los
padres que pasan por esa situción el
tribunal superior de justicia de
Canarias o ha sido una sección con
Anabel lo de lanzar un comunicado hombre
claro a ver entiendo que el resto de
padres no son no son famosos Pero
entonces no pero aquí tienen que
tratarlos a todos por iguales da igual
que sea Anabel Pantoja estamos hablando
del tribunal superior no de un periódico
o de un medio de comunicación me
entiendes si lo hacen con Anabel
deberían de haberlo hecho con todos los
padres que hayan pasado por esa
situación Bueno pero que es que en este
caso se está especulando en todos los
medios en ya pero es que el comunicado
Carmen no no corta la especulación sino
que da lugar a más mi gusto Ahora lo
vamos a leer pero eh claro
pronunciándose como que ha dado más
lugar a a a a la a la especulación más
que cortarlo o sea porque cortarlo
hubiese sido Oye que se fueron sin cargo
y que esto lo vamos a archivar no sé una
vez que ya Tengan algo más o menos pero
claro es como es como ambiguo porque
antes de archivar o sea para mí esto
verás tú eh es que es un tema muy
delicado yo lo sé pero debemos de opinar
no Entonces yo creo que eh han empleado
un tiempo en emitir un comunicado antes
que cerrarlo o sea para mí esto está
abierto todavía no lo tienen claro No
está en investigación
Claro pero pero están investigando pero
pero la niña está en casa con con sus
padres eso es buena señal claro es que
claro es que no de si fuese una cosa
Esto no vas a estar investigando un
posible maltrato mientras esa niña la
has dejado que se vaya a casa con sus
supuestos maltratadores que es una menor
Bueno es un bebé Entonces sí está claro
pero a ver es que quitarle una custodia
a unos padres tiene que estar bastante
probado no o qué O a la mínima que
sospeche mu difícil sí es difícil que le
quiten una custodia cl pero imagina
ahora mismo que le pasara algo a la niña
en estos días Pues imagínate la que se
podría liar porque claro esta han dejado
que esa niña se vaya que no lo creo O
sea que yo no lo creo pero que han
dejado que esa niña se vaya a casa con
unos gente que todavía están investigá
los no le han dado le podían haber dado
un margen de unos días en el hospital No
sé mientras se aclarase esto por lo
menos eso pasa con todo eso pasa con la
con la violencia de género con Con todo
O sea tú denuncias lo que pasa es claro
como a todo se le llama violencia de
género o violencia infantil o maltrato
infantil y se generaliza mucho A lo
mejor claro es algo mínimo cualquier
cosa No sé digo yo que está ahí
enmarcado en eso pero no tiene nada que
ver con lo que la imaginación puede
llevar a a pensar sabes de decir es algo
muy grave muy fuerte muy tampoco se sabe
es que no se tiene toda la información
entonces Ni juzgar ni cuestionar cóm se
está haciendo ni dar a entender yo creo
que se están pasando límites no en
algunos contenidos que estoy viendo lo
que dicen también todo bueno la mayoría
de los que tenemos hijos sobrino
cualquier niño en la familia pues tú lo
llevas con un chichón tú lo llevas con
los niños en un montón de cosas y no
activan estos protocolos tampoco por un
chichón por una caída porque dan por
hecho aquí parece que lo que el
trasfondo es que han mentido que la niña
fue con unos síntomas y yo no lo sé si
por yo que sé por miedo por por no
parecer negligentes a lo mejor han
mentido y Ah Ese ha sido el principal
problema el mentir en Pues de los
síntomas que llevaba la criatura no
contar la verdad desde un principio pues
le ha pasado esto se nos ha caído o yo
que sé se ha puesto a llorar y me he
puesto nervioso y le la he zarandeado
que eso puede pasar entonces el problema
que han mentido y al notar ellos que han
mentido con los síntomas que no
concuerda con los síntomas que llevaba
la la criatura es cuando han empezado a
sospechar que porque tenían que estar
mintiendo Claro pues si tú vas con tu
hijo oye pues se ha caído se en los
hospitales vamos están cansados de
chichones heridas cte no sé qué se han
metido no sé qué claro el problema es
que han mentido Yo creo que es
exactamente eso voy a leer el comunicado
vale e tenemos que recordar un poco y
poner en contexto de todo lo que ha sido
las últimas semanas que básicamente pues
e era como que no se sabía si era algo
de nacimiento Si de repente había
pillado alguna enfermedad A la chiquilla
no se sabía que lo que era Era como de
repente un susto de repente que claro Yo
di por hecho ya y San que era algo que
había surgido se hablaba de varias cosas
pero no Se confirmó nunca Pero bueno era
después estuvimos sabiendo que estaba
estable que le daban el alta y y todo el
rollo ese no y el comunicado bonito de
Anabel después del alta claro y esto
[__] Es que esto ha sido como un giro
de de trama de guion completamente
impresionante vamos a leer el comunicado
ante la difusión de informaciones
extraoficiales referidas al Estado de
una bebé que estuvo ingresada en el
hospital tat ta entre el 11 y el 27 y
las posibles consecuencias judiciales de
ese estado el juzgado de instrucción
número 3 confirma la incoación de
diligencia previ desde el 21 de enero a
los progenitores como presuntos
responsables de un delito de maltrato
infantil Es que fíjate tú lo que te está
mandando el juzgado O sea que
normalmente a ver estamos en un estado
de derecho donde vce la presunción de
inocencia tú sabes cómo funcionan los
medios lo sabemos todos los que estamos
aquí si tú lanzas este comunicado no vas
a cortar el el tema o sea yo veo más que
Lance un comunicado si ya tiene claro el
tema de que lo va a archivar Oye que
tenemos pensado archivar mañana mañana
sale el archivo para cortar de raíz no
la más que nada por la de presunto lo de
presunto la gente lo borra directamente
la gente Lee responsable de un delito de
maltrato infantil Claro claro pero es
que además el
ante ante los medios hablando que al
final es prensa del corazón los que está
hablando tampoco tienes
porque un juzgado aclarar o no aclarar
lo que te estéis diciendo los programas
del cotilleo que al final es lo que es
no y sale el juzgado para decir
Confirmamos que sí que esta gente las
tenemos no sé si la palabra sería
imputada pone ahí incautada no pero
vamos que esta gente le estamos
investigando un presunto delito de tal Y
ahora te explica eh Cómo han llegado a
meterse en esa investigación no la
intervención de la justicia está
motivada por la remisión del centro al
juzgado de guardia de un parte de
lesiones sobre el estado de la menor el
contenido de este informe fue ratificado
por un peritaje médico forense la
investigación tiene como fin aclarar las
causas y el mecanismo de producción de
lesiones apreciadas en la bebé en aras
de proteger a esta y considerando
únicamente su interés superior los
progenitores prestaron declaración el
pasado lunes 27 de enero en calidad de
investigado con encia letrada o sea
fueron con abogados o sea llamaron
abogados en el momento que los citaron
no es como a mí me llamara mismo la
guardia civil o la policía y tal Yo no
voy yo no llamo mi abogado yo voy allí
ch declarar es ir con tu claro
consistencia legal y todo allí También
Estaba la cosa Estaba la cosa seria en
casa sabes estaban preocupados en ningún
momento fueron detenidos tras tomarles
declaración la autoridad judicial acordó
inhibirse en el conocimiento de la causa
a favor del partido judicial de tatata
donde supuestamente habría sucedido el
episodio sea fíjate tú el el comunicado
es que claro pero sí pero que que no
entiendo que el tribunal haga un
comunicado de estas características la
verdad por mucho que se toque los temas
en temas de de comunicación porque no ha
pasado con otras personas en otros
ámbitos señalando deg claro de vg en
otros ámbitos no ha salido el tribunal a
decir estamos haciendo esto por esto
esto y esto por qu ha tenido que salir
en esta ocasión es lo que yo no entiendo
porque no es algo habitual porque como
él lo dice como ellos mismos ponen en el
comunicado tras el rumor lo que está
pasando lo que se está levantando nos
vemos obligados obligación ninguna O sea
no tenéis que dar explicaciones sí pero
a lo mejor para evitar más que se haga
más la especulación má Claro pero
entonces a partir de ahora hacerlo con
todos ya pero hombre no hay tud de
fulanito de tal No hay ninguna
especulación porque ni nos enteramos ni
los conocemos ni lo sabemos pero
de de los famosos no no hablo de los
famosos pero eso es como a cualquier
famoso lo ingresan y dan un parte y a
veces salen los médicos incluso a dar un
parte per quiere la familia y no salen
los medios a dar o sea no salen a dar el
parte los médicos Pero porque si la
familia decide dar un parte médico lo da
al hospital pero por decisión de la
familia aquí ha actuado el tribunal
porque le ha salido de las narices Poner
este comunicado creo yo eh pero que
alucino la verdad ante
la la persona de la pequeña y de todo
eso es lo que me hace a mí alucinar
porque al final cuando haya una
resolución ahora dejas más duda la
especulación y a todo cuando hay una
resolución si tú quieres dar las
explicaciones oportunas perfecto ya
tienes algo una resolución ahora mismo
lo dejas todo en el aire haciendo sufrir
a unos padres que ya están sufriendo por
la situación que tienen hombre no es
fácil eh yo no lo veo tampoco tan
necesario que este tribunal tuviese que
salí aquí a dar todas las explicaciones
sin concretar nada dejándolo todo en el
aire Yo veo que no les correspondía no
no no es su misión ni es su deber ni ni
tan para eso claro eso ya eso ya la
prensa y y el que meta la pata
Pues que subir Cos pero un comunicado
por parte del juzgado se hace cuando se
captura un delincuente Es que esto a mí
me hace pensar mal porque los están
tratando como delincuentes claro claro
es complicado muy complicado Entonces yo
no entiendo el Por qué ha hecho el
tribunal Pero bueno es que la cosa a ver
es que yo no quiero hacer porque es que
yo no creo que que le hayan hecho hayan
hecho eso con la niña pero es que la
cosa tuvo que ser seria que ha estado la
niña en lado hombre claro seria ha
tenido que ser tuvo que ser muy seria es
que no es no ha estado ahí ingresada y
tal No es que la cosa tuvo que ser seria
y que las nos decían que la los primeras
los primeros días la información era que
vamos que la cosa pintaba muy mal muy
mal entonces la cosa tuvo que se es
bastante seria y sé que la cosa tiene
que ser muy seria la niña no tenía nada
la niña de repente algo sucedió que
acabó ingresado de vida o muerte y la
cosa tiene que ser seria Porque si tú
ves la cara hoy de Belén Esteban es un
cuadro
[Música]